---
permalink: /vpn/
---
# Удаленное подключение

Инструкция по подключению к удаленному рабочему столу.

## Процедура

Вам необходимо знать некоторые учетные данные.
Для этого надо получить в ИТ-отделе первые 4 параметра,
а последние 2 (для доступа к своему компьютеру на работе)
Вы и так должны знать.
Далее по тексту они будут упоминаться как:

1. **Соединение** (`mail...`)
1. **VPN логин**
1. **VPN пароль**
1. **Шлюз** (`kerio...`)
1. **Ваш логин**
1. **Ваш пароль**

Подключение происходит в несколько последовательных этапов,
когда каждый последующий не будет действовать, пока полностью не выполнен предыдущий.

Данная общая инструкция для систем **Microsoft Windows**,
есть также отдельные дополнения для [Apple MacOS][macos] и [других устройств][IPSec].

Все картинки кликабельны для увеличения.
При обращении за помощью сообщайте номер картинки, на которой Вы застряли.

## Этап 1. Программа подключения

Для установки защищенного соединения между Вашим домашним и рабочим компьютером
требуется программа **Kerio Control VPN Client** ([где взять?][download]).

Установите, запустите и введите из Ваших учетных данных:

* Соединение: **Соединение** (`mail...`)
* Сервер: **Соединение** (само подставится)
* Имя пользователя: **VPN логин**
* Пароль: **VPN пароль** (можно сохранить, если доступ к компьютеру имеете только Вы).

[![th-connect]][pic-connect] #1

## Этап 2. Двухшаговая проверка

Для защиты от кражи Ваших учетных данных требуются одноразовые **6-значные** коды подтверждения.
Удобнее и безопаснее их получать с помощью смартфона.

* На смартфоне требуется программа типа **Microsoft Authenticator** ([где взять?][appstore]).
* Без смартфона придется использовать [TOTP Calculator] вручную.

Предварительно эту систему проверки надо [настроить][2fa]:

[![th-2fa-setup]][pic-2fa-setup] #2

Или ввести новый код подтверждения после каких-нибудь изменений:

[![th-30days]][pic-30days] #3

Не переходите к следующему этапу, пока не получите веб-страницу с сообщением "Вы подключены":

[![th-connected]][pic-connected] #4

## Этап 3. Удаленный рабочий стол

У Вас MacBook? Для Вас отдельная [инструкция][macos].

На Windows есть встроенная программа **mstsc**. Нажмите клавиши **Win+R** ([где это?][WinR]) и введите в поле Выполнить:

    mstsc /v:kerio...

Где `kerio...` - это **Шлюз** из Ваших параметров.
**Обратите внимание, что если Вы вводите слово "Шлюз" (как это на картинках для примера), то Вы делаете НЕПРАВИЛЬНО!**
Вместо слова "Шлюз" должна быть строка, начинающаяся со слова `kerio`!
Из соображений безопасности мы не можем написать здесь эту строку целиком.

Также обратите внимание, что в этой строке есть пробел в одном месте - перед косой чертой:

[![th-run]][pic-run] #5

Также Вы можете запускать эту программу, найдя ее в кнопке "Пуск" и настроив ярлык (здесь это не объясняется):

[![th-rdp]][pic-rdp] #6

[Удаленному рабочему столу не удалось подключиться?][noreply]

[![th-noreply]][pic-noreply] #7

[Вопрос о доверии к этому удаленному подключению?][trust]

[![th-trust]][pic-trust] #8

Если все успешно, то Вы получите от Вашего рабочего компьютера приглашение ввести (как на работе):

* Имя пользователя: **Ваш логин**
* Пароль: **Ваш пароль**

Здесь пароль лучше никогда не сохранять, так как это уже Ваше рабочее место с Вашими рабочими документами.
Все, что вдруг пропадет по каким-то причинам, это пропадет у Вас и под Вашу ответственность!
Если Вам понадобится временно отойти от компьютера, то сделайте временное [завершение работы][exit].

Картинка в разных версиях Windows может отличаться:

[![th-user2]][pic-user2] #9

После настройки достаточно будет только вводить пароль и нажимать кнопку "ОК".

[Вопрос о доверии к сертификату удаленного компьютера?][pc2]

[![th-pc2]][pic-pc2] #10

Теперь должен открыться Ваш удаленный рабочий стол в окне или в полный экран.
Вы сделали это!

[Как завершить работу?][exit]

[download]: download "Скачать"
[macos]: macos "На Макбуках"
[IPSec]: ipsec "На планшетах"
[appstore]: appstore "Authenticator"
[TOTP Calculator]: /TOTP.html "Генератор кодов"
[2fa]: 2fa "Настройка двухшаговой проверки"
[WinR]: win-r "Где найти Win+R"
[noreply]: noreply "Не удалось подключиться"
[trust]: trust "О доверии"
[pc2]: pc2 "О доверии"
[exit]: exit "Завершение работы"

[th-connect]: /assets/img/connect_t.png
[pic-connect]: /assets/img/connect.png "Установить соединение (кликните для увеличения)"
[th-2fa-setup]: /assets/img/2fa-setup_t.png
[pic-2fa-setup]: /assets/img/2fa-setup.png "Настроить двухшаговую проверку (кликните для увеличения)"
[th-30days]: /assets/img/30days_t.png
[pic-30days]: /assets/img/30days.png "Код подтверждения (кликните для увеличения)"
[th-connected]: /assets/img/connected_t.png
[pic-connected]: /assets/img/connected.png "Вы подключены (кликните для увеличения)"
[th-run]: /assets/img/run_t.png
[pic-run]: /assets/img/run.png "Выполнить (кликните для увеличения)"
[th-rdp]: /assets/img/rdp_t.png
[pic-rdp]: /assets/img/rdp.png "Подключение к удаленному рабочему столу (кликните для увеличения)"
[th-noreply]: /assets/img/noreply_t.png
[pic-noreply]: /assets/img/noreply.png "Не удалось подключиться? (кликните для увеличения)"
[th-trust]: /assets/img/trust_t.png
[pic-trust]: /assets/img/trust.png "Вопрос о доверии (кликните для увеличения)"
[th-user2]: /assets/img/user2_t.png
[pic-user2]: /assets/img/user2.png "Введите учетные данные (кликните для увеличения)"
[th-pc2]: /assets/img/pc2_t.png
[pic-pc2]: /assets/img/pc2.png "Вопрос о доверии (кликните для увеличения)"
